Maligayang pagdating sa
7th Wordsmith Youth Championship!
Baka sa susunod na tournament,
Maaaring makapasok din si Possenti sa championship
kung naglalaro ang iyong anak.
Mga manloloko.
Sigurado akong alam mo ang ibig sabihin nito.
Maligayang pagdating sa Possenti.
Ang laki talaga ng school.
Maganda ang mga pasilidad, ngunit...
iba ang pakiramdam ng kultura ng estudyante doon.
Iniisip ko kung matutulungan mo ako.
Narinig kong tumugtog ka at ang galing mo talaga!
kung gusto mo, pwede kitang tutor sa Math.
Kung tumaas ang grades mo, baka pwede kang
mag-audition sa next production.
Ito ang mga pagsasanay
na ibinigay ni Sir Sevilla sa kanyang mga mag-aaral sa pagtuturo.
Hindi pa niya ito napag-uusapan sa klase.
Sa tingin mo talaga tama ang ginawa mo kay Grace?
Bank ako,
Tristan Bangkat.
Ako yung kinuha mong scholarship.
tatlumpung libo?
Oo naman. Walang problema.
Isang kondisyon.
Dapat mas mababa ang score mo at ni Grace
kaysa sa akin kaya hindi halata.
Pambura. Ibigay mo.
Pambura.
Ibigay mo.
Tapos na akong sumagot ng exams ko sir.
Naniniwala akong makakaalis na ako.
Ipagpatuloy ang pagsagot.
Walang pinapayagang magsalita.
Bituin, Bituin, Bituin!
Mag-usap tayo.
Oh my god,
ano ang nakita niya?
Gusto mo bang magalit sayo ang mga kaklase mo ?
Bakit sila magagalit?
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Matalino ka —
hindi mo kailangang gawin ito.
Lahat kayo ay malalagay sa matinding problema.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
Kami ba ang may problema?
O ikaw ba ito?
With all due respect, sir.
Inakusahan mo ako ng pagdaraya,
pero may patunay ako na
tumagas ka
mga talatanungan sa pagsusulit sa mga nagbabayad na
kliyente ng iyong klase ng tutorial.
Hindi ba ito ay itinuturing din na pagdaraya?
Halika, Hon.
iba yan.
Syempre, scholar ka.
Hindi mo kailangan ng mga tutorial
para lang makapasa sa iyong mga pagsusulit.
Ngunit paano ang natitira?
May kasabihan:
hindi mo mahuhusgahan ang isda
sa pamamagitan ng kakayahan nitong umakyat sa puno.
Kaya paano ang iba?
Matalino sila sa ibang paraan,
ngunit mabibigo sila.
Maaaring masira ang buhay nila
dahil lang sa isang subject tulad ng calculus.
Masisisi mo ba talaga sila?
Pabayaan mo na lang sila.
Sige, sir.
Kung yan ang gusto mo.
Halika na!
Teka,
nire-record mo ba ang usapan natin?
Wala akong nire-record.
Ibigay mo ang iyong telepono, sinungaling ka.
Guys bumalik na kayo sa upuan niyo.
Mas mabilis! Bilisan mo,
bilisan mo!
hindi ako nagsisinungaling.
Wala akong ni-record.
Salamat sa pagsasabi ng totoo.
Sasabihin ko sa principal
na nagbigay ka ng mga sagot
sa iyong mga kaklase.
With all due respect, sir.
wala kang pruweba.
pero,
Masasabi kong tumaas ang score ni Grace
dahil sa tutorial class mo.
Yung phone ko sir?
salamat po.
- Lin!
- Sis!
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Huwag mo akong alalahanin.
Anong nangyari sa loob?
Ang iyong plano ay gumana nang perpekto.
Kahanga-hanga ka, sis.
tama ka.
Walang nakapansin nung
pinagpalit ko yung questionnaire nila.
At ang tingin sa mukha ni Mr. Sevilla
nung nakita niya yung note sa eraser?
Walang halaga!
Oo, hindi ko akalain
na magaling ka pala sa pag-arte.
Ikaw ay tulad ng,
Tapos na akong sumagot ng exam ko sir.
At akala niya talaga
tumawag ka ng principal?
Hey.
Siguraduhin mo lang na
ibabalik mo ang pangalan ko sa iyong telepono.
Syempre.
Pero, guys.
Mukha ngang galit na galit si Sir Sevilla nang
bumalik siya sa kwarto.
Sigurado ka bang hindi niya
tayo isusumbong?
Sigurado akong hindi niya gagawin.
Kilala mo ba ang lalaking iyon sa Section B?
Bangko?
Tara na guys.
Punta tayo sa cafe.
nagugutom na ako.
Ang edukasyon ay dapat para sa lahat.
Hindi lang para sa mga may kaya.
Ang 2,000-peso testing fee
ay dagdag na pasanin
para sa parehong mga mag-aaral at mga magulang.
tama?
Mariing kinondena ng ilang lider ng estudyante
ang pagpapatupad ng
National College Entrance Test,
o NCET.
Ang mandato ng NCET ay naaprubahan
upang ipagpatuloy ang pagtugon sa pagbaba
sa kalidad ng edukasyon sa mataas na paaralan
pagkatapos ng pandemic.
Ito ay ipapatupad simula
sa susunod na academic year.
Ay, Lin.
Nakuha mo ba ang pera?
Nagkaroon tayo ng deal, di ba?
Bakit sinabi ng GC
na terminated si G. Sevilla?
Paano nalaman ng principal?
Chill ka lang, Lin.
Okay fine, pinadala ko ang
recording sa principal.
Anong recording?
Noong tinawagan mo ang aking telepono,
Nirecord ko ang boses ni Mr. Sevilla.
Pero huwag kang mag-alala.
In-edit ko ang boses mo sa clip.
Pero bakit?
Pareho!
Pumayag naman kami
takutin lang namin siya.
Sinabi ko sa inyo, guys.
Hindi na niya ako guguluhin pa!
Nasabi ko na, Pat.
Wala akong tiwala sa kanya.
Paano kung gumanti siya
at malagay kami sa gulo?
Tsaka bakit ka ba nag-aalala?
Close kayong dalawa o ano?
Grace.
Big Sis!
Simon.
Hindi mo ba kasama ang boyfriend mo?
Hindi ko siya boyfriend.
At bakit nandito ka
na naman sa high school wing?
Wala ka bang klase?
Sabi ni daddy hintayin daw siya dito.
- Simon.
- Tatay!
Tara na.
Daddy!
Siya yung
tumulong sa akin na makuha ang laruan ko.
Inimbitahan ko ang mga kaklase ko
sa birthday party ko.
Malaki ang party natin diba?
Uhh, gagawa si Daddy ng paraan.
Daddy, buhatin mo ako, please.
Hindi ka na maliit ha?
- Mangyaring maglaba.
- Okay, sir.
Gusto mo bang mag avail ng soap?
Oo.
Oo pakiusap, nag-iwan na ako
ng bayad para diyan.
- Narito ang natitira.
- Salamat ulit, okay?
- Ako na ang bahala dito.
- Sige.
Okay.
Oh.
Anong nangyari dito?
- Sus! - Ano ito?
Ay hindi.
Ano?!
Nasira na naman
Unbelievable, Mang Estong!
Kaka-serve ko lang nito
noong isang buwan!
Nakakadismaya ito!
Kakaharapin ko siya!
- Oops.
- Yung geezer!
Dahan dahan lang.
Ma, dahan dahan lang.
Hindi ka action star
para sa paghihiganti, okay?
Pero sige!
Inayos ko lang ito.
Ma, baka kailangan na nating kunin
sa aktwal na sentro ng serbisyo
- upang matiyak na ito ay tapos na nang maayos.
- Hindi, hindi.
Wala doon. Masyadong mahal.
Don't worry, ako na ang bahala.
Okay lang.
Sige na.
Teka, teka.
Ma, huhugasan mo ba talaga
lahat yan gamit ang kamay?
- Oo naman!
- Sobra na!
Oh, kanya.
Yan ang labahan ni Mrs. Reyes.
Nakakahiya,
isa siya sa mga regular namin.
Kailangan kong tapusin iyon para bukas.
Hindi, ayos lang. Gagawin ko, Ma.
Hayaan mo akong gawin ito.
Ikaw? Seryoso?
Magandang kalungkutan.
Mag-aral ka na.
- Nakuha ko ito.
- Ma, tapos na ako.
Magpahinga ka na, okay?
Dahil mamayang gabi,
magsisimula ka na naman mag-ungol.
Sasabihin mo, "aray, aray, aray."
ang sakit ng likod ko!
Ouch, ouch, ouch.
Hindi ako ganyan!
Ikaw brat.
Hayaan mo akong gawin ito, Ma.
Maligayang pagdating sa kapana-panabik na
6/45 mega lotto draw ngayong gabi!
Oh, lotto time.
Ilalabas na namin ang
mga panalong numero para sa 6/45 lotto draw.
Ang jackpot prize ngayong gabi
ay pitumpu't anim na milyon,
limang daan at tatlumpu't pitong libo at
siyamnapu't isang piso at 29 sentimo.
Narito ang mga numero
sa walang partikular na pagkakasunud-sunod.
Ang unang numero ay dalawampu't anim.
Oo!
Ang susunod na numero, tatlumpu't isa!
Dalawa yan!
Susunod, anim.
Pangatlong numero...
- Anim!
- Oh!
Tatlo na, anak!
Tatlo na tayo ngayon!
Ma, mayroon tayong fifty percent
chance na manalo.
Ikaapat na numero...
ay labing-isa.
Diyos ko.
Apat na!
Ang ikalimang numero ay...
bilang apatnapu.
Ah!
Ay hindi!
Ma, mayroon na tayong eighty eight point
thirty three percent chance ngayon.
Isa pa lang, isa pa.
Isang numero upang pumunta.
At ang huling numero
para makuha ang jackpot prize
ng pitumpu't anim na milyon,
limang daan at tatlumpu't pitong libo,
siyamnapu't isang piso at dalawampu't siyam na sentimo.
numero…
Tatlumpu't pito!
Isang numero na lang at
hindi pa rin nila binigay!
ayos lang.
May napanalunan pa kami.
Maaari na nating simulan ang pagbabayad ng ating mga utang.
At malapit ka na rin maka-graduate.
Alam kong magkakaroon ka
ng magandang trabaho.
Mababayaran natin
lahat ng utang natin.
Ikaw lang ang pag-asa ko.
Siyempre, Ma.
Maganda naman ang grades ko sa school.
Ngunit nariyan ang bagong estudyanteng
sinusubukang nakawin ang aking scholarship.
Okay lang yan anak.
Basta huwag mong pabayaan ang iyong pag-aaral,
tulad ng kung paano hindi mo makakalimutan
ang aking mga numero sa lotto.
Ayan na, Ma!
Mas mahalaga ka sa lotto
kaysa sa pagbili ng iyong mga gamot.
Masyado kang nagsasalita!
Hoy!
Oops!
Paumanhin, Banks.
Hindi kita nakita doon.
Baka malabo na ang iyong paningin.
Bakit hindi mo
suriin ang iyong mga mata?
Ikaw ang humarang.
Magpatingin ka sa mata mo.
ano?
Kunin ang gamit ko, pakiusap.
Bakit ko naman gagawin yun?
Ikatlong Batas ng Paggalaw ni Newton.
Para sa bawat aksyon, mayroong pantay
at kabaligtaran na reaksyon.
Ano ang iyong punto, Einstein?
Narito kung paano ito gumagana.
Makinig ka.
Kaya sa iyong kaso,
gumawa ka ng aksyon.
At mayroong isang pantay at kabaligtaran na reaksyon.
At ang reaksyon ko ay,
Magalang kong hinihiling sa iyo
na kunin ang aking mga gamit.
In layman's term:
ang gulo mo, ang paglilinis mo.
At kung hindi mo pa rin makuha iyon,
tapos ewan ko ba,
dapat pala tulala ka lang.
Sino ka ba
para utusan ako
at tawagin akong tanga, ha?
Kung tutuusin,
bakit hindi mo kunin
ang shirt ko at maglaba,
ikaw fucking asong babae.
Bakit hindi mo gawin ito sa iyong sarili?
Nahihiya ka?
Hindi ka ba dapat maging cool?
Sa tingin mo matapang ka?
Gusto mong lumaban?
Chill!
Halika na.
Huminahon ka.
hindi ko gets.
Bakit kailangang laging
nauuwi sa away?
Yan lang ba ang tumatakbo sa isip mo?
Isa pang salita,
makukuha mo ito, asong babae.
Tara na.
Halika na!
- Tara na.
- Saktan mo ako!
suntukin ako!
Tara na.
Pumunta ka.
Magandang umaga po ma'am.
Oh, magandang umaga.
Magandang umaga, Ms. Perez.
Ngayong buwan,
napili si Possenti
upang kumatawan sa Teen Genius Quiz.
Nakakaexcite kasi ibig sabihin din nun
dalawa sa aming mga mag-aaral ang maaaring
lumahok at makipagkumpetensya.
At gusto kong magsama kayong dalawa.
Gusto ko talaga
kayong dalawa maging teammates.
Gusto kong magtrabaho kayong dalawa
napakahirap sa tabi ng isa't isa.
Paumanhin, Ms. Perez, ngunit maaaring
kailangan kong pumasa sa oras na ito.
Malapit na ang mga pagsusulit.
Mas gugustuhin ko pang tumuon
sa pagrereview sa ngayon.
I can't risk na mawala
ang scholarship ko.
Bangko, sayang naman.
Sa lahat ng iyong pagsisikap?
Sa halip, gawin natin ito.
Dahil nabanggit mo ang scholarship,
paano ito?
Gamitin natin ang mga resulta ng pagsusulit
bilang batayan.
Para sa kung sino ang makakakuha ng buong scholarship
sa susunod na semestre.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kung nasa akin lang,
Pipiliin ko kayong dalawa.
Ngunit ang paaralan ay may mahigpit na badyet
bawat taon.
Kaya, kailangan ko kayong makipagkumpitensya
sa isa't isa.
At kung sino ang nakakuha ng pinakamataas,
tatanggap ng
full scholarship next sem.
Ano sa tingin niyo guys?
Don Juan!
Slayer ng pitong ulo na dragon!
dragon na may pitong ulo!
Ugh, ahas!
Nakuha mo ito, Grace.
May oras ka pa
para isaulo ang mga linya mo.
To be honest, kinakabahan ako.
Pero mas excited ako.
Oo nga pala,
Nabalitaan ko ang tungkol sa iyong bagong palabas sa pagsusulit.
Pambihira ka, Sissy.
Alam mo kung ano,
Nakaisip na ako ng bagong makeup look
na gusto kong gawin sayo.
Ito ay, um, ito ay magaan,
pero sariwa.
Hindi na kailangan yan sis.
Buti na lang naka-bare face ako.
Pero salamat pa rin.
Okay.
Ay, teka.
Dito.
Wow.
Isuot ito para sa suwerte.
- At isipin din ito—oo.
- Talaga?
At isipin ito bilang isang anting-anting sa pagkakaibigan.
At tingnan mo!
Suot ko rin ang akin.
Salamat, sis.
Pero paalala lang—
Pareho kami ni Bank
sa quiz show, okay?
Hindi lang ako.
Uh.
Alam mo.
Sa tingin ko dapat kang
mag-ingat sa Bank.
Hindi mo siya mapagkakatiwalaan.
Lalo na sa ginawa niya kay Pat.
Ano ang ginawa niya?
Buweno, noong ikawalong baitang,
sinabi niya sa guro na
nandaraya si Pat at ang kanyang mga kaibigan
kahit wala siyang pruweba.
At muntik na silang masuspinde dahil dito.
Alam mo, sa tingin ko
ginawa niya iyon para makabawi kay Pat.
Siya ay…
mayabang.
At, um.
Ano ang tawag dito?
Nakakainggit.
hindi ko alam.
Hindi ko akalain
na gagawa ng ganoon ang Bank.
Baka nag cheat talaga sila.
Anyway, sis.
I'm just looking out for you, okay?
May kakaiba sa kanya.
Maligayang pagdating sa Teen Genius!
Nangibabaw ang Collegio de San Gabriel Possenti
sa huling dalawang kategorya.
It's down to a single-point lead
para sa Bayanihan Science High!
Sa aming susunod na kategorya!
Math at Logic.
Ano ang halaga ng Pi
hanggang labindalawang decimal na lugar?
Colegio de San Gabriel Possenti?
3.14159265358979.
Tama!
That evens the score between
Bayanihan Science High
at Colegio de San Gabriel Possenti!
Pareho silang may 24 puntos.
Ang kumpetisyon sa pagitan ng aming
dalawang paaralan ay napakahigpit!
Manatiling kalmado.
Mayroon kaming ito.
Para saan?
Kaya sagutin mo muna?
Hindi salamat.
Ang lahat ay nauuwi dito.
Ang huling tanong na
tutukuyin ang ating Teen Genius Champion!
Tingnan ang larawan sa screen.
Kapag nakalatag na ang dice,
alin sa mga sumusunod na diagram
ang makukuha mo?
Bibigyan kita ng sampung segundo para sumagot.
Ang sagot ay D, tama ba?
Mukhang nakahanda na ang sagot ng Collegio de San Gabriel Possenti .
Kaya, kailangan ko kayong
makipagkumpitensya sa isa't isa.
At sinuman ang nakakuha
ng pinakamataas na marka,
ay makakatanggap ng
buong scholarship sa susunod na semestre.
Nakakuha na ng 12 sagot si Lin.
Okay naman ang performance ko sa school.
Ngunit may isang bagong estudyante
na sumusubok na kunin ang aking scholarship.
Naka 12 din ako.
Hindi ko ito magugulo.
Kailangan kong pag-isipang mabuti ito.
Bank, halika.
Hindi, mayroon ako nito.
Paumanhin, kailangan kong gawin ito.
Colegio de San Gabriel Possenti?
Letter D.
Tama!
Mayroon na tayong panalo!
Colegio de San Gabriel Mighty!
Binabati kita, Linette Estrella
at Tristan Bangkat.
I'm sure
proud na proud sayo ang school mo.
Congratulations sa inyong dalawa.
Napaka-proud mo sa paaralan.
Lin.
Gaya ng ipinangako…
nakakuha ka ng pinakamataas na marka,
ibig sabihin ay makakakuha ka
ng scholarship sa susunod na taon.
Binabati kita.
salamat po.
At para sa iyo, Bangko,
binabati ka pa rin,
maaari mo pa ring subukan muli,
sa susunod na pasukan at magpatuloy.
Sayang naman.
Bangko, lumaban ka.
Mangyaring huwag sumuko.
at congratulations pa rin.
Okay?
Bangko, Bangko, maghintay.
Pwede ba tayong mag-usap, please?
Ano ang gusto mong pag-usapan, Lin?
Nakuha mo ang scholarship para sa susunod na sem.
Congrats!
galit ka ba
Bakit parang
may nagawa akong mali?
Hindi ba't pareho tayong pumayag sa deal na ito?
Lin.
Ano pa ang gusto mong sabihin ko?
I'm so happy for you kasi
nakuha mo yung scholarship at ako hindi.
Na gusto mong
maging okay ako sa pagkawala.
Kaya ano?
So hindi ka magi-guilty?
Anong gusto mo sa akin, Lin?
Okay ka na ngayon?
Oo, okay lang ako.
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin, Bank.
Lin.
Aminin mo na lang.
Gusto mo rin akong talunin.
Nais mong manalo para sa iyong sarili.
At walang mali doon.
Dahil sa totoo lang,
gusto rin kitang talunin.
Sa kasamaang palad para sa akin,
ikaw ay masyadong magaling.
Kasalanan ko to.
Hindi kailangang may talo.
Lin.
Buksan ang iyong mga mata.
Magkalaban kami ng scholarship
hanggang maka-graduate.
Kaya may mananalo,
may matatalo.
Harapin mo ito.
Ito talaga ang ibig kong sabihin—
bakit ayaw kong
makipagkaibigan sayo.
Dahil kung hindi tayo magkaibigan,
isa lang sa atin ang masasaktan.
Ngunit kung tayo, kung sino man ang manalo,
pareho tayong nasasaktan, Lin.
311, Bangngkat.
312, Ferrer.
Miss,
pwede bang unahin mo ako, please?
Senior na ako at may sakit ako.
Ma'am, karamihan sa linyang ito
ay matatanda at may sakit.
Hintayin na lang natin ang turn natin.
Mangyaring huwag ipilit.
Halika, Miss.
Ako na lang muna.
Sabi ko hindi, Ma'am.
Mangyaring bumalik sa iyong upuan.
At.
Next time punta na lang tayo sa
private hospital.
Ang mga pasyente dito ay hindi ginagamot ng maayos.
Tingnan mo, tatlong oras na tayo dito.
Wala kahit isang disenteng upuan
para sa mga pasyenteng tulad mo.
Ang lugar na ito ay magpapasama lamang sa iyo.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hindi namin kayang bayaran ang pribadong pangangalaga.
Isang check-up lang yan.
Masisira na sana kami.
ayos lang ako dito.
Kaya kong tiisin ito.
Mas mabuti na ito kaysa gumastos ng sobra.
Maaaring ito ay libre,
pero pinahihirapan ka nila.
Baka marinig ka nila.
Teka.
Bakit nandito ka pa?
Wala ka bang klase?
Sige na.
Dapat umalis ka na.
Kakayanin ko ito.
Ibigay mo sa akin ang numero.
Kaya kong mag-isa.
Baka ma-late ka.
Baka masira ang record mo.
May scholarship ka pa.
Uhh.
At...
Hindi na ako scholar next sem.
Ibinigay nila ito sa...
isang taong mas mahusay kaysa sa akin.
Kaya ano, aking anak.
Huwag mo nang alalahanin pa iyon.
Medyo matagal pa bago
magsimula ulit ang klase.
May oras pa tayo para makaipon.
Huwag i-stress ang sarili mo.
Nakuha ko ito, okay?
Uy, Guro Lin.
Congrats sa quiz show.
Mukha kang magaling online,
alam mo ba?
Pero syempre,
mas maganda ka sa personal.
Anyways.
Balita ko nakakuha ka ng full-ride
na scholarship sa susunod na semestre.
Tinalo mo si Bank, ha?
Sabi ko, deserved.
Hindi ko gusto ang snitch na iyon.
Alam mo bang minsan niya
kaming niloko sa prof namin?
Sabi niloloko kami.
Sabi sa akin ni Grace, oo.
Kaya lang hindi ko siya matiis.
Uulitin ko.
Nararapat.
Kaya mo ako pinatawag dito
para makinig sa rant mo?
Ang sungit mo, Lin.
Well, actually,
pinatawag kita dito kasi
Plano ko sa next sem.
Kailangan ko ng mas maraming oras kay Grace,
mas maraming travel date kasama siya,
mas maraming oras para sa basketball.
At hindi ko makukuha yun
kung mababa ang grades ko.
Kaya gusto ko lang makasigurado—
Papakopya ka
ulit sa susunod na semestre ha?
hindi ko alam.
Nakarating na kayo, Guro Lin.
tama,
Ikaw ay nasa full-ride na scholarship
sa susunod na semestre.
Hindi mo
na kailangan ng pera ko
- Tingnan mo, wala akong oras para dito
- Teka.
Anong gusto mo, Pat?
Ginugulo lang kita.
Okay, fine.
Nakuha mo ako.
panalo ka.
Pero alam mo ba,
lahat ng mga computer na iyon...
kahit ang bagong ayos na library—
ang aking ama ay nagbigay ng lahat ng iyon.
Sa totoo lang, dapat pangalanan nila
ako ng buong building.
At ikaw— ang pangalan mo ay dapat nasa
opisina ni Ms. Perez,
sa display.
Di bale, scratch that.
Buti pa, sa
bagong ayos na library.
Medyo malaki ang kontribusyon mo.
Kontribusyon?
Ano ang ibig sabihin nito?
Ako ay isang iskolar.
Eksakto.
Kaya naman nagtataka ako.
Napaisip ako,
akala ko hindi mo kakayanin.
Wala namang—
literal na nagpahiram ang tatay ko
para magbayad ng kalahati ng tuition, dahil...
Tahan na,
hindi ko gets.
Halika, Lin.
Seryoso,
paano ka nakapasok
dito ng walang kahirap-hirap?
Sa tingin mo ay nakarating ka talaga dito
fair and square?
Lin?
Tatay?
Maaari mo bang ipaliwanag kung ano ito?
Teka, bakit—
Saan mo nakuha yan?
Bakit meron ka nito?
Bakit mo binayaran
ang miscellaneous fee na ito?
Sobrang mahal.
Ano ang silbi ng isang bahagyang scholarship
kung nagbayad pa tayo ng parang full tuition?
hindi ko gets.
Teka.
One-time fee lang yan.
Parang…
Tulad ng sinisiguro nito ang iyong puwesto hanggang Grade 12.
Pero two years lang ako nag-aaral
sa Possenti.
Bakit ganito karami?
Ano pa ba ang hindi mo sinasabi sa akin?
ako ang tatay mo.
Karapatan kong siguraduhin
ang iyong kinabukasan.
Alam mo, napakatalino mo,
lahat ay may kahulugan sa iyo.
Naiintindihan ko. ginagawa ko talaga.
Pero pakiusap,
wag mo masyadong isipin ang lahat.
Hayaan mo akong hawakan ito.
Pero tatay,
Iniisip din kita.
Sinamantala nila
kung gaano ka kadesperado
para lang makapasok ako sa Possenti.
- Bakit ka pumayag?
- Lin!
ako ang tatay mo!
Pwede bang—
hayaan mo akong hawakan ang mga bagay sa aking paraan?
Kaya mo bang igalang iyon?
Hayaan mo akong harapin ito nang mag-isa.
Ito ang gusto kong gawin.
Ito lang ang kaya kong ibigay sayo.
Ayokong isipin ng mama mo
Hindi kita nabigyan
ng magandang kinabukasan.
At ayokong
isipin mo rin iyon.
Ang hinihiling ko lang sayo
ay mag-aral kang mabuti.
Bumalik ka na lang sa kwarto mo.
Halika, Lin.
Paano ka nakapasok dito ng walang kahirap-hirap?
Sa palagay mo talaga
nakuha mo ang patas at parisukat?
Lin.
...ibig sabihin kukuha ka
ng scholarship sa susunod na taon.
Lin.
buksan mo ang iyong mga mata.
Magkalaban kami ng scholarship
hanggang maka-graduate.
Kaya may mananalo, may matatalo.
Harapin mo ito.
Magtulungan tayo, Lin.
Pangalanan ang iyong presyo.
Tatay.
pwede mo bang ipaliwanag kung ano ito?
tama ka.
Kung ang paaralan ay kumikita sa atin,
baka
kumita din tayo sa kanila.
guys,
ito si Lin.
Lin,
makilala ang aming unang kliyente.
Ito si DJ Ping.
Matalik kong kaibigan.
- Siya ay nasa AV Club.
- Uy, Lin.
Tawagin mo na lang akong Peter.
Si Thirdy yun.
Basketball player na katulad ko
At ang lalaking ito ay si Tony.
Hindi ko nga alam kung bakit siya nandito.
siya,
sobra ka naman.
Siya ang photographer namin sa drama club.
Sige, narito ang deal.
This semester,
20 thousand ang bayad ko kada tao.
Sinasaklaw nito ang lahat ng uri
ng pagsusulit at paksa,
maliban sa PE.
Lahat ng bayad ay dapat cash.
Hindi ko gusto ang anumang mga talaan ng transaksyon.
Masyadong risky.
Kaya kay Pat lang ibigay ang iyong mga bayad.
So total 80 thousand yun.
Ang iyong deadline ay sa Biyernes.
Libre mo Sis since
bestfriend kita.
Oh, talaga, sis?
Hindi mo kailangan, pero salamat.
Mangyaring paalalahanan,
ito ay mahigpit na kumpidensyal.
Ibig sabihin walang
makakaalam nito
maliban sa aming anim dito.
Walang ibang nakakaalam,
kahit kaibigan o mahal sa buhay.
Kung sinuman ang lumabag dito,
awtomatiko kang masisipa
sa grupo at sa deal.
Deal?
Paano mo ibibigay sa amin ang mga sagot?
mamimigay ka
na naman ba ng mga magic eraser mo?
Ito ang bagong pamamaraan.
Gagamit ako ng apat na komposisyon...
na kumakatawan sa A, B, C at D.
Panoorin nang mabuti ang mga galaw ng daliri.
Iyon ay A.
Pinky finger muna,
tapos thumb sa dulo.
Iyon ay B.
Ulitin ang paggalaw ng dalawang beses.
Iyon ay C.
Tandaan: dalawa, tatlo, dalawa, apat, apat.
Si D iyon.
Pinakamadali sa lahat.
Ano ang napakadali nito?
Sa una, mahirap.
Ngunit pagkatapos ng kaunting pagsasanay,
makukuha mo ito.
Sa bandang huli?
Sobrang nakakalito.
Paano kung sumipol ka na lang
o umubo?
Seryoso ka ba kuya?
Napakaraming tanong—
gusto mong patuloy na umubo si Lin?
Okay ka lang?
Guys, kalma lang tayo, okay?
Lahat tayo ay natatakot na mahuli.
Subukan muna natin ito.
Madali para sa iyo na sabihin.
Maaari mo bang ihiwalay ang mga chord?
Nakuha mo ba ang lahat?
Pwede ba mag chill?
Paalala— kinakausap mo
ang girlfriend ko sa harap ko.
tanong ko lang.
Bro.
Putulin ito.
Mag-iisip ako ng ibang paraan.
Huwag lang magsimula ng away.
Ibibigay ko sa iyo sa Lunes.
Nakuha ko ito.
Kung mabilis akong maglakad, napakahirap sumunod.
Kung babagal ako,
mahirap pa ring sundin.
Ah, klase,
Si Tristan ay hindi nakapag-exam kanina
kailangan kasi niyang isugod
sa ospital ang mama niya.
Kaya dadalhin niya ito sa iyong seksyon.
Tristan,
umupo ka sa tabi ni Lin.
Miyuki,
maaari ka bang lumipat sa huling hanay sa ngayon?
Magsisimula ang pagsusulit sa eksaktong 1:00 PM.
Kahit sinong mahuli kong manloloko
automatic na bumagsak sa subject ko.
Naiintindihan?
Oo ma'am.
Maaari kang magsimula ngayon.
Okay, eto ang naisip ko
para ipadala sa iyo ang mga sagot.
Gagamitin ko ang orasan sa silid-aralan.
Ang minutong kamay
ay gagabay sa mga tanong.
Bawat tik,
lumipat tayo sa susunod na tanong.
Kung saan nakaturo ang kamay,
yan ang question number.
Kung ito ay sa isang minuto,
yan ang isang tanong.
Kung tumama sa dalawa,
dalawang tanong,
at iba pa.
Ang pagsusulit ay may kabuuang 60 katanungan,
kaya ang isang oras ay perpekto.
Paano natin malalaman ang mga sagot?
papunta na ako dyan.
gagamit ako ng isa,
dalawa,
tatlo,
at apat.
Ang mga iyon ay kumakatawan sa mga titik.
Tumingin ka lang sa kanang kamay ko.
Ililipat ko ito nang sabay-sabay
gamit ang pangalawang kamay ng orasan.
Ang isa ay si A.
Dalawa ang B.
Ang tatlo ay C.
At ang apat ay D.
Gets niyo guys?
Walang marahas na reaksyon mula sa amin,
"matalik na kaibigan", Lin.
Paalala lang guys,
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng tamang sagot,
ngunit sa bawat apat na tanong,
baguhin ang sagot sa ikalima.
Sa ganoong paraan maiiwasan natin ang anumang mga pattern
sa aming mga sagot,
para hindi tayo mahuli.
anong ginagawa mo
Masyado kang malikot.
ano?
Ano ang pinag-uusapan niyo?
Anong nahulog, Tristan?
Tristan,
ano yang papel na hawak mo?
Cheat sheet ba yan?
Ibigay mo sa akin.
Hindi ito cheat sheet, ma'am.
Tapos iabot.
Ibigay mo, Tristan.
Isa.
Dalawa.
Hindi mo talaga ibibigay?
sabi ko iabot mo.
Ginang!
ano ito?
Tristan.
Ano yang papel na hawak mo?
Cheat sheet ba yan?
Magandang umaga po ma'am.
Bangko.
Pwede ba kitang makausap?
Congratulations, Hon!
Maaari ba akong makakuha ng fan sign?
Kalimutan mo na yun Claire.
overrated lang siya.
Mas maganda ka sa kanya,
sigurado.
Pansin, Grade 11 students.
Sisimulan mo ang iyong mga pagsusulit sa Midterm.
Walang kausap...
at ganap,
walang dayaan.
pasensya na po.
Bangko.
Maglinis ka na lang.
Binigyan mo ba
ng mga sagot si Kyle?
ano?
Gusto ko lang malaman,
bakit mo ginawa?